- proč jsem kurva zaspal, vždyť jsem nic nepil... no, právě, večer před spaním jsi nepil vodu a teď ti není dobře, bo jsi dehydratovaný jak kaktus v poušti
- konečně šampon na vousy
- taneční teď kvůli restrikcím skoro nefungují (jen hodně omezeně)
- i před hostinou by ses měl trochu najíst, abys nebyl zcela hladový, bo jídlo bude kdoví kdy
- výběr z bankomatu úplně bez problému
- Hodně daleko bydlím
- sitsit
    - všichni: Tyjo, ty máš oblek?
    - fest tradic
        - heei moi
        - fest příběhů a zpívání
        - čepice
        - vlastní alkohol
        - fest sklenek
        - rande s 2 čechy a 1 číňanem
        - umíš tak skvěle finsky, kde ses to naučil? Já jsem Fin.
    - tanec s náhodnou Finkou
        - musím začít chodit do tanečních, zase jsme furt tančili totéž
    - pěvecké skupiny (typicky kvartety)
    - škoda, že nerozumím
    - jídlo se jí studené a má 3 chody
    - order of malt
    - destilované pivo míchané s vodkou
    - valkoviini
    - divné červené, dobrý sekt
    - lezení na střechu
    - picí hra na Turku
    - kiipis, Skal [skól]
    - binární písnička
    - Mohu si říct o více pití? Spíš ne, ale bude ti dolito (a bylo -- vodka, červené, bílé, pivní pálenka, Cordial, káva, voda) a bude tam bar (pivo). 
    - Když někdo mluví, tak nepiješ. Ale můžeš zahlásit, že piješ, a všichni pijou
    - Řekni si o písničku
    - Hodně zpívání a divné zvyky (lezení na židli, mlácení do stolu, přípitek místo refrénu, kývání se, )
- co je pro číňana jiné v Evropě? Všechno!
- neměl bys definovat, jinak ty lidi nepotkáš
