- mám svůj Opiskelijahaalari
  - krásně našiju nášivku... abych se dozvěděl, že mám špatný overal
    - no co, tak jsem někomu ušetřil práci...
- dám si 2 kola v sauně
  - výsledek: 7x sauna, 6x koupání v moři (voda cca 5°C), 3x vířivka (hot tub)
- rantasauna je fakt blbě vymyšlená, pokaždé někdo vytopí šatnu
- asi všichni moji známí mě už viděli nahého
- debilní situace: tančili jste celý večer, znáš jméno, ale nemůžeš si přesně vybavit obličej -- ale konečně jsem ji viděl znova
- v sauně jsou všichni nazí, ale jakékoli narážky na něčí vzhled jsou striktně zakázány
  - jedna místní je hodně nenápadná, skoro si ji nevšimnete... ale, ehh, ta byla krásná
- když se neumíš trefit na šutry... tak to na ně prostě nalij
- tyjo, jak ses naučil tak dobře finsky? No, žiju tu už 4 roky...
- Není ti zima? Vlastně trochu je. (očekávají, že si konečně na to tričko a kraťasy obleču bundu, ale místo toho vytahuji malý šátek na krk... podruhé totéž s tílkem pod tričko... a bundu jsem si prostě neoblékl... za to rukavice -- bez těch ani ránu, totéž ponožky
- tradiční finská sauna je s pecem na dřevo a je mnohem příjemnější, než elektrické... nicméně je náročnější na přípravu a údržbu (nečekaně)
- Kofola... no, nijak ohromující úspěch to nebyl
- Erasmáci mě trochu obdivují, že umím finsky a programovat... Nevím, jak je možné, že ještě nepřišli o iluze, ale což. Ačkoli -- tím spíš je to divné, že vedle je kamarád, který mě v obojím převyšuje -- a to celkem masivně.
- řekněte vtip... řekl jsem dva, jeden -- no, velmi nevhodný -- a druhý, co si dělá srandu z míry krádeží v Evropě... no, na ten první se smáli víc
- měl bych se naučit něco zpívat
- mapa se spojuje
    - prakticky už nepoužívám mapy
    - dneska jsem říkal svojim finským spolužákům, kudy vede cesta a jak se jmenuje která sauna
- kolik máš nášivek? Asi 250
- jsem zhruba na stejné úrovni s místními... prváky. Je to smutné, ale místním z vyšších ročníků nesahám ani po kotníky.
