- Švédi vraždí na ulici, fini doma.
- Žiju na nejšpinavější ulici v Helsinkách.
- hurá do lesa
- Wintersun coby alternativní finská hymna
- Korpiklaani moc velké terno nejsou, ale Ensiferum -- to si užívá kdekdo

Slabota: Hello, I'd like to pick up one post parcel, please. Thanks. Good bye.
Lépe: Moi, puhutko englanti? Joo. I'd like to pick up one post parcel, please. Kiitos. Moikka.
Ještě lépe: Moi, minulla on yksi postipaketti. Kiitos. Moi moi.

- C++ by se mělo učit na základní škole. Ne že by to tam bylo méně bolestivé, ale tehdy jsem tomu mohl obětovat více času. No, a taky nebyl takový problém se vybrečet.
- Jezdím skrz nějaký park. Někdy bych se mohl podívat do Keskuspuisto -- kdepak asi je? Aha, tohle je Keskuspuisto.
  - WTF, to jsem tady? Pasila?
- Kousky mapy začínají zapadat dohromady, **POMALU PŘESTÁVÁM POUŽÍVAT NAVIGACI**.
- Jak se jmenuje ten kampus pobíž? Jo, ten jak jede bus na Kumpulan Kampus. Aha, Kumpulan Kampus.
- Velmi jemně se snažím šperhákem sundat zámek. Nejde, potvora. Nakonec se naštvu, silou narvu do klíčové dírky plochý šroubovák a začnu s ním kroutit jak rozumu zbavený,... dokud se zámek neotočil.
  - Oh, toto bych asi měl vysvětlit. Na koleji je spousta nepoužívaných kol, typicky starých křápů, které zde nechali bývalí nájemníci. Rozhodli jsme se je opravit a nabízet zdarma současným nájemcům. Jenže někteří bývalí nájemníci, o nichž ba dokonce i o jejichž matkách a bábách nemám zrovna nejlepší mínění, nechali jak na potvoru ta kola zamknuta. Něco se vyřešilo pilou na železo nebo štípačkami. Ale jsou tu asi 3 potvory, co prostě nešly. A jednu z nich jsem zrovna pokořil.
- black ice aneb proč fini nechtějí jezdit v zimě na kole
- Kolo po finsku
  - musí mít světla a odrazky -- protože může být opravdu hodně tma a mlha
  - musí mít dlouhé blatníky -- protože hodně prší a je bláto
  - musí mít gepek -- protože fin je praktický
  - často mívá košík a gumicuky -- maximalizujme praktičnost
