- FOL + International dinner mě zabije 
- wtf. Doma máme větší zimu, než tu. Zatím zklamání.
- interference fol + international dinner = destrukxe meho nejen volneho casu
- jakto, ze uz je zase kurva streda
- sokova terapie -- delej veci, co jsi nikdy nedelal -- treba nakup pro hodne (50) lidi -- včetně psaní nakupniho seznamu
- Puvod ceskych vs finskych nadavek
- Pomalu se smiřuji s tim, ze nikdy nedostuduji. Ne timhle tempem, kdy kvůli všem akcim kolem, lidem co potřebuji pomoct a praci nemam cas na ty nejdůležitější projekty
- A NE, opravdu je nemůžu poslat pryč, protože pak bych byl neužitečný a pro takové by bylo lépe, kdyby nebyli
- Nemuzu jet na kole, aargh
- Tasky jsou plne .. a 25 eur za bramboraky a peceni
- ve škole mají lepší kuchyně, než já na kolejích
- milá slečna z Havířova aneb všichni máme rádi koordinátorku Erasmu
- první fin, co se mnou nemluvil anglicky... aaa, cítil jsem se fakt trapně, ten jazyk se PROSTĚ MUSÍM NAUČIT, je to neslušné se přisrat do jejich země a ignorantsky tu mluvit anglicky
- 
Paní: ........ 
Já: Anteeks? 
Paní: ........ 
Já: Minä ei puhun suomea,... puhun suomea vähän, anteeksi... What she says? 
Chlap vedle: She's curious about your very light dress for this weather.
(Já, fin a místní paní s dvěma dětmi ve výtahu. Ano bylo +-0°C a já byl v kraťasech a tričku. A nebyl jsem na kole, tedy rukavice nebyly potřeba.)

- International Dinner - Kofola, bramboráky... a mělo být käsetorte, ale měl jsem zpoždění asi 4 hodiny, bo jsem dělal typo na FOL
- Spousta Rusů ve skutečnosti obdivuje česko, jsou fascinováni tím, co děláme... ať už jde o hokej, pivo, Kofolu, auta, jazyk, svéráznost,...
- Chlap z Íráku má rád české pivo
  - jsou češi hluční? A odkud se to vlastně bere? 
    - (jeden místní komentoval svého českého kamaráda, který všude viniká tím, že své veškeré emoce 
- Tolik "perkele saatana", že bych se nedivil, kdyby mi před dveřmi čekala armáda démonů.
- Kterého cypa napadlo dát do másla sůl, doprdele, k čemu to je dobré, hlava mi to nebere, jak mám z toho péct?



