- zase pozdě, zase nedodělal, nevím, co s tím (new energy)
- jaký projekt si jen vybrat
- nepodceňujte deadliny a čtení (cfm)
- různorodé studovny... s (ne)pohodlnými stoly a židlemi, na boso
- příprava akce, tisk zdarma
- znovupoužitý kelímek od kafe
- inverze -- kafe ve flašce, voda v kelímku
- zodpovědět všechny otázky, skvělý princip výuky
- výběr projektu
- rezervace studoven
- vegetarián? do faka, kari ostré jak tři řitě a já ho mááám mooooc
- mega nákup nářadí
- Lidl je až 3x levnější než zbytek
- termoska... snad poslouží
- nemožné najít kofeinový šampon... no, snad mi ty vlasy nevypadnou... šampon na vousy naštěstí je
- najít brusný kámen... aach, náročné
- do pořádného obchodu až na konec města... a ano, fest jsem se prošel
- nikdy nezapomeň vzít pivo
- běh s velkou plnou taškou
- čech mezi finy... ANO <3 <3
- zase sauna ... super ... aneb vidíš je poprvé v životě a hned se před tebou svléknou ... není lepšího seznamování, než když je člověk úplně nahý
- klub metalistů... skoro každý jej někdy vedl
- upozorňování na změnu FI-EN... fakt se musím naučit finsky
- Sulje se vitun ovi!!!
- Moonsorrow
- úspěch Syridas
- mluv finsky co nejvíc, máš dobrou výslovnost
- další člověk z Laponska
- velké stěhování Espoo - Helsinki - Espoo
- Lahti
- wood sciences? Very Finnish. WTF? Aha. FOOD!!! LOL. But true, wood would be very finnish
- pivo, pivo
- úspěch Syridas
- ale jo, líbí se jim to, líbí MUHAHAHAHAHAAH (objímání lidí)
- šílené dobíhání busu
- blbá taška, naposled toto
- nejvíc finská témata -- Army, Good old days, Sauna
- I liked army (leitnant) For some reason, non of my minions didn't like me. At least you united them. 
- byla tma a před náma se ozvalo zašustění, ťuknutí a něžný, ženský hlásek vypískujíce "sátana" (saatana) - slečně cosi vypadlo z batohu a rozsypalo se na zem
-  
